Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-11-14 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

@@

 Até o mês de Julho referente ao número cumulativo de morte por quantidade de casos o Iêmen foi o país com maior número de mortos por infectados, chegando a um falecimento de 29% dos contagiados pelo Covid-19, no geral as Américas, a África, a Europa, a Ásia e a Oceania agiram de maneiras muito similares no quesito referente ao fechamento internacional de fronteiras no começo da pandemia..

@@

 Portanto, há uma dependência espacial no número de mortes cumulativo por habitantes infectados pela Covid-19, que teve seu pico no primeiro semestre em Maio de 2020 e começou a registrar alto crescimento em Abril, sendo esta mais notável nos países da parte ocidental da Europa e na América do Sul, existe portanto a necessidade de se investigar o motivo de tal dependência espacial, presente também sem o efeito da sazionalidade ao se analizar o número mensal mortes por habitantes.

@@

>>>>

 Dentre as localidades (regionais, continentais ou mundo) em que foi identificada dependência espacial, foi feita uma análise sobre a quantidade relativa de países, calculando a razão dentre os que adotaram medidas de obrigatórias de fechamento ou restrição total e a quantidade de nações em cada localidade. Foi considerada uma quantidade de 195 países no mundo $\!\!^1$ $\!\!^0$, com um total de 193 membros da ONU e dois estados observadores, o Vaticano e a Palestina.

@@

 Até o mês de Julho referente ao número cumulativo de morte por quantidade de casos o Iêmen foi o país com maior número de mortos por infectados, chegando a um falecimento de 29% dos contagiados pelo Covid-19, no geral as Américas, a África, a Europa, a Ásia e a Oceania agiram de maneiras muito similares no quesito referente ao fechamento internacional de fronteiras no começo da pandemia. Dentre os continentes em que foi identificada dependência espacial sobre o número mensal de mortes por habitantes, de Fevereiro a Julho, houve similaridades nas políticas de (falar dos números relativos).

@@

 Portanto, há uma dependência espacial no número de mortes por habitantes infectados pela Covid-19, que teve seu pico no primeiro semestre em Maio de 2020 e começou a registrar alto crescimento em Abril, apesar das similaridades políticas referente a poítica de fechamento internacional, esta dependência mais verificada apenas nos países da parte ocidental da Europa, na América do Sul e na América do Norte.

 Apesar dos países em que foi identificada correlação espacial apresentarem diferenças entre as políticas de restrição adotadas, em contraposição dos que não houve nenhum tipo de correlação, existe portanto a necessidade de se investigar o motivo de tal dependência espacial para o número de mortes por habitantes e o porquê dela estar localizada nestes continentes.

@@

[10] - https://www.worldometers.info/geography/how-many-countries-are-there-in-the-world/
